我向著某處跑了許久
雖然我用盡全力奔跑
但其實
我不曉得該前往何處
這次似乎是學校
越接近教室
我就越清楚地知道
門將會一如往常地緊閉著
老師，我來了，請幫我開開門
老師
幫我開門！
老師，你聽不到我說話嗎？
（升學諮商室，二年級教室）
-收考卷
-請幫我開門！
開門！
幫我開門！
沒聽到我說話嗎？
這種夢
就跟男生夢到自己
又被拖去當兵一樣嗎？
請勿奔跑、嬉鬧或倚靠側面
列車進站
開往舊把撥站的列車即將進站
車門即將關閉
月台門即將開啟
每一次我拚命奔跑所到達的地方
有時候是學校、公司
或是大學學測考場
雖然地點不同
但結果總是一樣
我總是獨自
被拋棄在上鎖的門前
大家好，我是企劃一組的李夏天
“手寫詩
不是以邏輯堆砌的文字…”
（將能傳達那份感動）
妳在練習啊？
妳已經有足夠的資歷
可以提企劃案了？
“手寫詩”
這個概念真是…
有點過時吧？
大家準備好了嗎？
這很重要喔
妳今天看起來還不錯
那我去請代表過來
組長
雖然說這有可能不重要…
怎麼了？讓人很緊張耶
聽說新來的代表喜好很不一般
他連咖啡也不隨便喝
像這種罐裝咖啡可以嗎？
-真的嗎？
-嗯
他只喝那種叫做藝妓
還什麼的高級咖啡
等等…
-藝什麼？
-藝妓
夏天
妳不知道這件事嗎？
-對不起
-不是啊
掌握上級的喜好不是基本的嗎？
要我現在快點去買嗎？
快點去買，我沒辦法拖延太久
妳還用走的？
請給我藝妓咖啡
“手寫詩”
現在為各位介紹這個企劃概念
如各位在簡報上所看到
每首詩都有著詩人的個性
寫詩當下的氣氛
以及詩人所感覺到的情感
從慎達子詩人的例子來看
就可以得知
這是她沉浸在氣氛中
想著那個人而寫的詩
像這種親筆寫的詩
能感受到從印刷詩中感覺不到的…
很好
我們每次都只是談論
要好好投資賺錢
然而這次的企劃
是現代的懷舊風情嗎？
太棒了，我很感動
謝謝
想追上代表的眼光，我們還差得遠
我們要不要做各個作家的手寫系列？
謝謝
-謝謝
-我們會盡全力去做
今天大家一起吃午餐吧
-好，我們走吧
-好
真是好點子
對啊
妳今天怎麼表現得這麼好？
我還以為是妳準備的
組長
妳一出去，代表就進來了
-我們全都嚇到了
-對啊
在妳奔波去買咖啡的時候
金代理想辦法報告完了
妳辛苦了…
多美要自己一個人整理資料
應該會很累吧
就是說啊
-我去幫她
-妳願意嗎？
那妳自己去吃午餐，好嗎？
謝謝妳買的咖啡，辛苦妳啦
-喂？
-女兒
嗯，媽
妳在忙嗎？
沒有，現在是午餐時間
妳怎麼了嗎？聲音聽起來怪怪的
沒有啦
怎麼了？
我想寄小菜過去給妳，還有炒小魚乾
妳辣白菜都吃完了吧？
要不要也寄辣白菜過去給妳？
還有剩啦
還有剩？
妳要好好吃飯啦
最好不要買外食
好啦，我會自己看著辦
好，我知道了
抱歉
妳有需要什麼嗎？
妳生日的時候，我買回去給妳
不用了，妳不用回來
何必過什麼生日？
那我就自己隨便買了
對了
妳的膝蓋有好一點嗎？
沒事了，只是那時候稍微不舒服
妳絕對不要再去餐廳工作喔
妳答應過我了
好啦
夏天媽媽，白菜都洗好了吧？
-過來喝杯咖啡
-好
媽，妳又去餐廳工作了吧？
天啊
妳要沒時間吃飯了，我再打給妳
她為什麼又要去餐廳工作？
就跟妳說我要加班了
你還沒吃晚餐吧？
我買了這家你喜歡的壽司
妳何必買這些呢？
你還得回去工作吧？
-再給我一杯啤酒
-好
我提著咖啡跟著車子一起狂奔
那時候我一點也不害怕
可是當我拿著咖啡回去
卻聽說代表不喝咖啡
多美說金代理是故意騙我的
你覺得會嗎？
嗯
所以說妳現在好奇的事
是他們有沒有騙妳，對吧？
對，是這樣沒錯
好，就當作
他們騙妳好了
為什麼呢？
他們為什麼要這麼做？
這是必定會被揭穿的謊言
-對啊
-為什麼？
為什麼他們會對妳這麼隨便？
妳想想看
妳是不是真的什麼錯都沒有？
在東哥
還有這件事真正的問題不是他們說謊
而是妳沒有進到會議室裡
假如妳滿身大汗拿著咖啡進到會議室
那麼代表會有多高興？
要是妳今天有進到會議室報告
妳就是中樂透了
妳懂嗎？夏天
夏天，這…
問題不是他們說謊
而是妳那安逸的心態
怎樣？
我這麼說讓妳不高興嗎？
你本來就喜歡對我說教了
可是
你以前在教我所不知道的事時
不會這麼生氣
夏天，我…
我現在不是在生氣
我不是生氣
我只是有點厭倦妳了
在東哥
我和他從大學交往到現在六年了
隨著時間過去，我們變了
而我從某個時刻開始就一心想著結婚
這樣的我肯定很沒魅力吧
（在東哥，你那麼忙還向你抱怨
我很抱歉）
（我不會再這樣了）
早知道今天就不去找他了
（夏天，我們分開一陣子吧）
（那是什麼意思？）
（妳明知道是什麼意思）
（我想這樣對我們彼此都好
之後再聯絡）
在東哥沒有跟我聯絡
這六年來不是沒有過這種情況
可是他之後都會馬上打給我
夏天
夏天！
嗯？
妳在做什麼？
組長在叫妳
是
進來吧
妳進公司有四年了，對吧？
對，四年又三個多月
這樣啊
現在正是妳想
大展身手的時候，對吧？
所以妳才這麼做嗎？
我們本來只和主成簽約
主成收我們一億韓元
對，妳繼續說
我打聽了別家印刷廠，他們機器很新
而且價格只要八千萬韓元左右
這樣啊，八千萬韓元
那就能省下兩千萬韓元，對吧？
夏天
妳知道我為何會錄取妳嗎？
嗯？
老實說，妳不像金代理那麼伶俐
妳啊，該怎麼說才好呢？
妳就像是牛一樣會默默做好交辦的事
那是妳的強項
像我們這樣的小公司沒有既定的制度
所以要各自做好自己擅長的事
所以我希望妳可以就像牛一樣默默地
做好我交辦的事就好了
對不對？
媽的，妳怎麼可以擅自更換印刷廠？
妳說啊
怎樣？
昨天代表稱讚妳的企劃案後
妳認為這是個好機會
才這樣做的嗎？
不是的，對不起
好可怕喔，妳真有野心
夏天
假如這裡是軍隊
妳知道妳是什麼嗎？
軍犬，妳還不是人
所以拜託妳不要動那沒用的歪腦筋
做沒人叫妳做的事
唉唷，真是麻煩
肚子好餓
為什麼老是只有我這樣？
喂？
（急診室）
請拿回信用卡
-夏天！
-哥！
現在我們該怎麼辦才好？
媽呢？
我在釣魚場和朋友喝酒的時候
警察打電話給我…
我問你媽在哪裡！
媽…
媽在哪裡？
（非相關人員禁止出入）
是妳母親沒錯嗎？
媽
夏天
快睡
明天想去看妳爸的話得早點起床
媽
每當我想妳時
我還是會去聞蒜頭的味道
為什麼要聞那個？
以前妳從餐廳工作回來的時候
我和哥都已經睡了
當妳撫摸我頭髮的時候
妳的手都會有蒜頭的味道
對不起
妳為什麼要說對不起？
該道歉的人另有其人
妳是說爸嗎？
等我以後再次見到他，我不會放過他
-妳要怎麼做？
-首先
我不會動一根手指頭
我只要睡覺就好
我不知道啦
反正苦差事都叫他去做
媽
我全都會為妳做
我會賺很多錢
讓妳去賞花、看海
全都幫妳實現
所以說妳不要老得太快
夏天
嗯？
我愛妳
我也愛妳
媽
到最後都沒能休息
妳不必送我出來，快進去吧
謝謝你來
別這麼說
我沒想到你會來
她怎麼會突然就走了呢？
妳很難過吧？
抱歉沒辦法陪妳
好好送她離開
妳能吃的時候就吃
能睡的時候就睡
好嗎？
夏天，好好挺住
妳做得到吧？
快進去吧，我先走了
就這樣大家都離開了
我把媽葬在爸旁邊
媽現在應該已經見到爸
正在盡情地使喚他
如果是這樣
那就好了
（收件人：李夏天）
我的小女兒
最近聲音聽起來怎麼那麼無力？
妳可以不用回來幫我過生日
吃我做的小菜，打起精神來
我愛妳
媽媽筆
媽
媽，對不起
我去上班
然後下班
上班
又下班
下班
再次去上班
我依然活著，得過且過
夏天，妳這樣手腕會斷掉吧？
吵得我無法工作了
對不起
夏天，幫我洗杯子
唉唷，手好痠
什麼都沒有變
也許什麼事都沒發生過
每天同樣的太陽落下
同樣的太陽升起
這個世界沒有任何改變
除了我成為孤兒之外
本站是三松站
右側開門
三松站
等一下
-先生，請等一下
-我得下車
請等一下！
該死，搞什麼啊？
一大早就這麼倒楣
真是有夠麻煩
先生…
請勿奔跑、嬉鬧
或倚靠側面
（組長，我會晚到個20分鐘左右…）
-春天到了
-月台門即將開啟
列車即將出發，車門即將關閉
我不去公司了
（崔志源組長）
與首爾方向相反的平日上午地鐵
讓人難以相信是同一個世界
顯得既悠閒、安靜又和平
也許人生也是這樣吧
走向與他人相反的方向
是不是就能稍微悠閒一點、安靜一點
和平一點呢？
我是瘋了吧
充電器
糟糕了
（14通未接來電，崔志源組長）
對喔
我決定不去上班了
（崔志源組長來電）
喂？
喂，妳現在人在哪裡？妳瘋啦？
為什麼不接電話？可惡
組長
妳以為這樣還能繼續來上班嗎？
對不起，我要辭職
什麼？妳在說什麼？
夏天姐，我聽了嚇一大跳
妳真的不做了嗎？
沒有妳，我該怎麼辦？
妳會做得很好的
-多美，幫我影印這個
-好
夏天
要不要跟我談一下呢？
唉唷，真是的
妳怎麼可以突然就不做了？
妳是要結婚了嗎？
不是
我們又不是不熟
妳幹嘛這麼拘謹地站著呢？
坐吧…
我之前是不是有點太過分了？
唉唷，我有時候會太過熱情
夏天
我是把妳當作親妹妹才會這麼說
我也是從地方大學畢業的
雖然妳可能不會相信
地方大學工學院出身的我
卻當上了企劃一組的組長
妳想我是怎麼熬過來的？
當然不容易
為了要討好前輩，陪喝酒、陪吃飯
現在跟以前比起來根本不算什麼
所以我要說的是
妳現在不是該休息的時候
對啊
暫時休息一下是很好
但是妳之後又得再找工作
夏天，妳就相信我一次
妳知道妳是我陣營的人吧
妳只要緊緊跟著我就對了
那妳就能一帆風順
對吧？
很感謝你這麼說
-別客氣
-不過
我還是打算要辭職
我跟代表約好要見面
我先離開了
夏天
媽的，妳真的是聽不懂人話耶
妳要走？
喔，妳要走啊
好啊，妳走吧
我看妳能有什麼能耐
組長
因為妳好使喚，我才會把妳帶在身邊
媽的，現在的年輕人都不懂得忍耐
我跟那種人一起被歸類為MZ世代
我真是覺得有夠晦氣，該死
媽的
“媽的”？
妳是在對我說嗎？
夏天
你要人忍耐也得做得讓人可以忍受吧
為什麼我連離開都得被罵？
妳怎麼會這麼說呢？
組長也是為了妳好
為了我好？
明明就不是
他是怕我見到代表
會把他收回扣的事說出來才這樣
妳說什麼？
喂！
妳是想跟我槓上嗎？
-妳真是…
-唉唷
你忍一忍
請你道歉
妳瘋了嗎？
請你們兩位都道歉
妳還真是口無遮攔
你從主成那裡收了兩千萬韓元吧？
你害怕我會告訴代表這件事
妳這個瘋婆子
妳這樣不行，妳跟我一起去見代表
等等
夏天，妳清醒一點
妳為什麼要這樣？
該清醒的人不是我而是妳
他只要看到女員工
就會找她們去喝酒、去唱歌
-去開房間
-妳還不閉嘴？
是因為我拒絕他，他才會去找妳
什麼？
妳是說我勾引妳嗎？
她腦子有問題
要我給她看簡訊嗎？
-什麼？是真的嗎？
-什麼簡訊？
這個女人好可怕
-怎麼回事？
-妳相信她說的話？
她在騙人！
代表在找夏天姐
我知道了啦！
-什麼簡訊？
-沒有
-給我看手機
-我就說沒有了
-把手機給我
-我就說沒這回事了
交出來，在哪裡？
-等等…
-我問你在哪裡！
等等
冷靜，大家冷靜一下
我…
只要我道歉就行了嗎？
對不起，我瘋…
我錯了，請妳放我一馬
你們兩位要怎樣，我都無所謂
但至少不要傷害到別人
好，我不會的
不好意思
可以幫我開個門嗎？
謝謝
之前我過得太糊塗了
為了不落於人後
為了不被人罵
拚命地活了下來
可是現在回過頭來看
待我最壞的人
正是我自己
太好了，妳說妳種了幾坪？
我只種了一千坪
他種了兩千坪
唉唷，還種真多
至少要種一千坪才能說是馬鈴薯田
要下雨才行，都不下雨
全都乾掉了
就是啊，但也沒辦法
（明州客運）
月薪238萬韓元
交換了我過往的時間
現在我要把那些時間
全都用在我自己身上
妳也知道我不會隨便把事情交給別人
所以說把這個當作是妳的機會
今天就拜託妳了
好好做
好
這好像本來是金代理在做的
為什麼要分是誰的事？
這有什麼重要？
我們是一個團隊
要團隊合作，懂嗎？
去吧
喂，你有看到嗎？
可惡，噁心的傢伙
-你看
-什麼？這是真的嗎？
唉唷，真是有夠討厭的
（聊天，文學村企劃一組）
（李夏天，照片）
（崔志源組長：到主成印刷後面的
愛人旅館802號房來）
（李夏天：組長，不好意思
我覺得這樣好像不太對）
喂，崔組長！
真棒
從現在起，我什麼都不要做
我的人生要罷工了
“人也許會被摧毀，但不會被打倒”
好，我要在這裡照自己的意思過活
不要在意別人的眼光
把戲真多
到底是喝了多少才會睡在圖書館？
-抱歉
-好乖
如果妳覺得待不下去了，隨時可以走
我再也沒有什麼好失去的了
我要竭盡全力過著不後悔的生活
我做得到！
字幕翻譯：彭向棻